Hey everyone
Chào cả nhà
I just launched my Patreon page
Tôi vừa mới mở trang Patreon của mình rồi
More info at the end.
thông tin chi tiết ở phần cuối video này
You are… looking at my personal work.
Các bạn… đang nhìn thấy tác phẩm cá nhân của tôi
I have been creating these small videos since my days in university.
Từ khi bắt đầu đại học, tôi hay giữ thói quen sáng tác những video nhỏ này
I find the creative process to be calming.
Quá trình sáng tác khiến tôi thấy êm ả
One of the few times, when I can be one with myself.
đó là thời khắc duy nhất tôi có thể cảm thấy yên lòng
And that, to me…
Với tôi mà nói
Is a necessity.
sáng tác là nhu yếu trong cuộc sống
I started Accented Cinema, as a creative project.
Ban đầu, "Accented Cinema" cũng chỉ là một sáng tác nhỏ
I enjoy the process.
Tôi thích cái quá trình sáng tác
And I can to talk about things my friends don’t understand.
đặc biệt là bàn về những vật sự mà bè bạn chẳng ai đoái hoài
I grew up in the province of Guangdong in China.
Tôi lớn lên tại một tỉnh ở Quảng Đông, Trung Quốc
Movies from all around Asia collide in this trading hub.
trong trung tâm mậu dịch này, các tác phẩm phim ảnh khắp nơi châu Á đều quy tụ cả
I could turn on the TV, and see Stephen Chow on one channel,
bật ti-vi lên là thấy được ngay Châu Tinh Trì
Dragon Ball Z on the next,
rồi là "Ngọc Rồng"
and Ang Lee on another.
rồi là Lý An
All of that, defined my childhood.
Tất cả thứ đấy đã nhào nặn dấu ấn tuổi thơ của tôi
It was only later in life that I realized,
Mãi đến khi tôi lớn lên rồi, tôi mới nhận ra
This was somewhat of an unique experience.
dấu ấn tuổi thơ của tôi chẳng hề phổ biến
No one else I talk to understands what I’m talking about.
chẳng có ai bên cạnh có tiếng nói chung với tôi cả
You know that Street Fighter movie?
Bạn có xem cái phim "Street Fighter" chưa?
No, the one made in Hong Kong...
không, là cái bản Hồng Kông í…
At age 14.
Lúc tôi 14 tuổi
I moved to Montreal with my parent.
tôi có theo người nhà dọn đến Montreal.
It took a toll on me.
Sự thay đổi thình lình đấy khiến tôi rối bời
The world suddenly got a lot bigger.
thế giới bỗng nhiên trở nên to lớn hơn
And I got a lot lonelier.
còn tôi bỗng nhiên trở nên cô đơn hơn
I couldn’t speak a word of French.
Tôi chẳng biết nói lấy một từ tiếng Pháp
So, movies became my main way of fooling my brain into thinking I’m communicating.
nên phim ảnh đã liền trở thành cách duy nhất để mỗi ngày tôi vờ như đang giao tiếp
It kept me busy.
nó khiến tôi bận rộn
It drowned out my sensory inputs.
nó khiến tôi khép kín
It dealt with my emotions
nó khiến tôi chai lì
I would stay up late into the night.
có lúc, tôi dành cả ngày xem 4 bộ phim
Watching the fourth movie of the day.
coi suốt đến đêm khuya rạng sáng
Waiting for the world to end.
lẳng lặng chờ đợi thế giới lụi tàn
I later went to film school.
Về sau, tôi có vào học viện điện ảnh
Because I didn’t know much else.
chung quy vì tôi cũng chả biết cái gì khác hơn
When others spent their times discovering themselves.
Khi người ta đang dành thời gian để khai phá bản thân
All my times were devoted on movies,
thì thời gian của tôi đều dành cho phim ảnh cả
good or bad.
phim hay phim dở xem tuốt
In college, I learnt how to speak.
Ở đại học, tôi có học cách biểu đạt ngôn ngữ lại từ đầu
Both English, and film.
nói tiếng Anh và nói điện ảnh
I spoke to no one in particular.
tôi vẫn cứ không có đối tượng để trò chuyện
And no one was listening.
và cũng chẳng có ai nghe tôi nói chuyện
It was mostly essays and scripts.
ngôn ngữ đều chỉ tồn tại ở dạng luận văn với kịch bản
But the process of creation, however simple, gave me a voice.
Thế nhưng quá trình sáng tác, dù đơn giản đi nữa, đã cho tôi một phương thức
Suddenly, I could speak again.
bỗng thình lình, tôi có thể nói chuyện lại
I could forget my accent.
tôi có thể lơ đi khẩu âm của mình
I’m in control of my body…
tôi có thể biểu đạt những gì mình muốn biểu đạt…
I have things to say...
tôi có chuyện muốn giãi bày…
Accented Cinema started out as just another creative project.
Accented Cinema ban đầu chỉ là một sáng tác nho nhỏ
Something to keep me busy.
một cái kế hoạch để chiếm thời gian nhàn rỗi
It’s like singing in the shower.
tựa như ca hát dưới vòi sen vậy
I just want to talk about my childhood memories.
chẳng qua tôi muốn dành thời gian trò chuyện về ký ức tuổi thơ của tôi
Questions I wondered about.
về những vấn đề mà tôi còn nghĩ ngợi
Films I grew up with.
về những phim mà tôi từng xem
I talked.
Tôi có nói mấy câu
And twenty thousand of you decided to listen.
mà lại được hơn 20 ngàn người lắng nghe rồi
I’m making this video,
Tôi muốn thông qua video này để giãi bày
because reality finally struck me.
vì rốt cuộc, thực tại đã đánh thức tôi rồi
That I am not alone any more.
tôi đã không còn là một mình nói chuyện nữa
My voice has gathered a crowd.
tiếng nói của tôi đã đem đến rất nhiều người
And they are talking back
và mọi người đều đang trò chuyện với tôi
This is not my channel any more.
nơi này không còn là kênh của tôi nữa
This is our channel now.
giờ đây, nó là kênh của chúng ta
Thank you, for being here.
Cảm ơn các bạn vì đã đến đây
Hey everyone
Mọi người ơi
Thanks for watching this random extra video.
hy vọng mọi người thích video ngoài lề này
If you follow this channel, you probably know
nếu ai theo dõi kênh này thì chắc đều biết
Two of our videos have been copyright claimed
gần đây chúng ta có 2 video bị ăn gậy bản quyền
And dispute rejected.
không thể kiếm lời từ quảng cáo
Each video in this channel takes about 40 to 60 hours of research, writing and editing.
Đằng sau mỗi video kênh này đều có 40 đến 60 giờ nghiên cứu, viết kịch và biên tập
Without a stable revenue, the channel cannot stay afloat.
không có thu nhập ổn định, kênh này vô phương hoạt động lâu dài
This is why I launched my Patreon page
Bởi vậy, tôi có lập tài khoản Patreon cho kênh
A place where you can purchase extra perks,
Trên đấy, bạn có thể đặt mua những nội dung ngoài lề
and directly support this channel financially.
và trực tiếp ủng hộ về tài chính cho kênh
You can get extra videos, script previews, vote on video topics
Bạn có thể mua video ngoài lề, xem trước kịch bản, bỏ phiếu quyết định chủ đề video
And also be more involved in the creative process.
và đề xuất ý kiến trong quá trình sáng tác chương trình
If you’d like to help, hop on over to my Patreon page and have a look.
Nếu bạn mong muốn vươn tay giúp đỡ kênh, hãy ngó qua trang chính Patreon của kênh
If you can’t afford direct donation, that is okay, too.
Nhưng nếu không thể trực tiếp ủng hộ thì cũng không sao đâu
Stick around and keep watching our videos.
cứ ở lại xem tiếp, chính là sự ủng hộ lớn lao rồi
Regardless, you have my sincerest of gratitude.
Bất kể thế nào, xin hãy nhận lời cảm tạ đáy lòng nhất của tôi
See you in the next episode.
Hẹn gặp lại ở chương trình kỳ tới